246 ' nr surinus rr cAthts noaroaurr

rendis, tantum abest ut palpitationem memorave-
rit, contrarium potius, si attente omnia pensite-
mus quae in earn rem scribit, animadvertit , mo-
tus videlicet cordis a pericardio tunc cohiberi
per se quidem, ac reprimi, ut a nobis mininie
percipiantur, ct, si nonuunquam percipiantur,
ab alio esse vitto, ut puta auctae simul magnitu-
dinis cordis, et quanquam hujus, ct pulsuum.
perturbati motus, ut in Loweri historia·(1), quasi
polypus subesset, accedant, tamen marm ad cor·
dis locum apposita, motum magis sentiri a me-
dico, cum polypus subest, quarn in illa adha-
sione.

23. Dum hos relego Albertinilocos, ex quibus
intelligi licet, saepe ipsum vidisse hanc de qua
loquimur, pericardii adhaesionem, duo insuper
animadverto; alterurn, saepius eamdem Bartolet·
turn quoque obscuravisse , cujus libris mein prre-
scntia carere, minus tibi mirandum est, quarn
semper caruisse Bonetum , ut auctorum iudex os·

tendit quibus in Sepulchreto usus est, alterum, ,
iu principe viro, in cujus pericardio tumorem ’

invenit Albertinus sanguineum, qui adextris cor·
dis secundum totam ejus longitudinem extende·
batur, signa antecessisse quae de organico varicosi
generis vitio fidem facere videbantur: hacc autem
supra esse dixerat, curu pulsatio nulla est, aut

(1) Vid. supra, n. 18.

 

