tta. 11. DE MORBIS Tflontcts, EPIST· xx1. 109

abscessus instar. Pleura ubique inflammata, li-
vescens, et nonnullis quasi punctis sanguineis
distincta Intercostales musculi, interni praeser-
tim, et sinistri, hactenus inflammationem con-
traxerant, ut sugillatr viderentur Denique 111 cor
dis ventriculis ,annexisque magnis utriusque ge·
neris vasis grumi fuerunt atri sanguinis, nec dis·
similes polyposae concretioni.

46. Ex his quae a nobis de verminosa pleuritide
relata sunt, conjunctis tamen cum iis quae de
eademsupra(1) laudati auctores scripserunt, jam
tibi facile apparebit, nulla esse verae pleuritidis
signa, quae non aliquando ιιι illa quoque sint ob
servata, non niodo cum jam in veram degeneras·
set, sed tum ettam cum hujus tantummodosimi-
litudinem referret. ¹Quo magis, in pueris praeser-
tim, itemque in aliis qui soleant vermibus esse
obnoxii, necnon in iis constitutionibus quae ho·
rum feraces sint, cavere medicos oportet, ne for·
te pro vera habeant pleuritide aliquam in qua nec-
dum aliud sit, nisi pleuritidis similitudo, solisan·
thelminthiciscuranda. Sed de pulm0n1s‚etpleurae,
et utriusque inflammationibus legitimis, aut no
this hactenus. De inflammationeautem diaphrag-
matis‚ autmediastini‚et pen'cardii, quidquid vidi
cum leve fuerit,et cum pulmonum inflammatione
conjunctum3 simul cum hac jam in his litteris(2),

(1) N. 43 et seq.
(a) tt. 3'5, 36.

 

