nm. n. nr nonnis rnonners, rrrsr. xm. 163

rat perforante dolore circa medium lateris dex·
teri, qui in e0, quem exiguum tenebat, loco se
movere, et circumferre videbatur, linteis calidis
admotis non remittebat, tangendo autem cresce·
bat, ut inid latus eger decumbere non posset.
Noctu febris accessit cum frigore incipiens, cum
sudore autem desinens. Quae etsi erat intermite
tene, tamen cum rediret singulis noctibus, dolor
autem idern perstaret, in nosocomium venit ado-
lescens : ubi sanguine emissor brachio, latere
autem inuncto ex olco calido de lini seminibus
expresso, sedem quidem mutavit dolor, etnatu-
ram hactenus, ut potius gravgndo, quam perfo-
rando molestiam afferrem Caeterum mucronata
cartilage, 'ad eum enim locum transiverat, ma·-
num tangentis ferre non poterat. Cum haec nono
jam die ab initio-doloris ita se baberent3 en¹ irn-
proviso tussi oborta, sanguinis grumum foeten- ¹
tem, majoris castaneae magnitudine, aeger reje÷ ,
cit. Quo ejecto, omnia quae dictasunt, abiere, ut
nec febris nocte proxima, sed sudores potius re-
dierint3 deindevero ne hi quidem. 'Igitur quaere-
bam , unde is grumas? nam ex arteria aspera non
videbatur ea magnitudine provenisse: oneribus
autem intimis, etsi per extimas baud ita pridem
sanguis 'prodiissenaeger venisse constanter nega-
bat, tum quae precesserant, eorumque subita so·
lutio, aliaque praeterea, ut ipsi crederem lacie-
bant. Relinquebatur ut e ventriculo, quamvis
nulla ad hujus regionem molestia. primis diebus

 

