cm. ar. oa moruus ranarum, misr. xxnr. 247

fere insensibilis. Lancisius autem, ut ex ejus ob-
servatione constat, quam superius ( r) retuli, a
pericardii tumore palpitationem 'cordis animad-
vertit, et a multo etiam minori Zacntns, qui ter
morbum hunc se vidisse affirmavit, in proxima
superiore Sepulchreti sectione Vll (2)‚a te le.
gendus, non libro qui ibi citatur ll, sed Iut in-
telligas iu scholio, quod ipsum quoque ex Zacuto
est, locum in quo hic curationem qualemcum-
que proposuit. Quid ergo est i An humor varius,
qui tumore continebatur, ut citrinos apud Zacu-
tum, et meliceroides apud Lancisium‚ aliter ac
sanguineus apud Albertinum, irritando, palpiss
tationem ciebat? An alia in aliis tumoris sedes
ejus varietatis causa fuit? Erat enim illa apud

Lancisium pericardii basis, apud Albertinnm au· =

tem pericardii latus, idque dexterum ; nem Za·
cutus quaenam esset, reticuit. Magni autern illud
discrimen momenti esse potest, si forte a tumore
qui sit in basi, major alterutra prematur, et coarc-
tetur arteria, atque ita exituro e corde sangnini
obex ponatur, unde palpitatio; quoda tumore

qui pericardii latus occupet, minus videtur ti· ’

mendum. Nec vero aias, de quindecim illis ob-
servationibus (3tin quibus palpitatio memoratur,
decimam tertiam tumorem proponere, natura,

 

