ms. ιι. nn nouus esuriem, nrrsrsxxvrr. 509

res sensit. Quapropter inambulare in conclavi
coepit3 sic enim illos facilius ferebat. Sed post·
quam satis id fecerat, cum lectum repetiisset,

· querebatur de fumis ad caput ascendentibus, et
de pectoris angustiis, inquietasque sese huc il·
lucque vertebat. Quod cum spatio temporis non
brevi fecisset, repente se mori sensit, simulque ,
pallens et se agitans, ¹illico interiit. Abdomine di·
duct0, inventa sunt omnia secundum naturam. “
Pectore autem operm, et pulmonibus, qui an-
trorsum compulsi erant, dimotis, pericardium
deprehensum est nigro concretoquc sanguine
distentum. Is e sinistro cordis ventriculo exierat
per scissuram longam uneiae dimidium, et se-
cundum illius longitudinem ductam, cirea quam
cordis fibrae non recenti corrosione exesae cons·
piciebantur. -

Ι9. Nimirum quod Trombellii casus (1) osten-
derat liic nobis confirmat, quas erosiones in cute
nolumus, eas hinc depulsas, interiorahand raro Ι -
invadere ‘et inopinatum exitium afferre. Quamo-
brem illud primum videndum est, ne sine longa
eaque diligenter etiarn atque etiam habita deli·
beratione, exteriora ulcera aliaque id genus diu·
turna mala persanemus; tum ubi internis mugis .
quarn externis persanata remediis fuerint, ut id
omne homo sollicite fugiat unde iterum gignau2 '

'-

mffiffimfflo“

 

