nm. 11. nauoumsruonacrs,ar1sr. xxv. 417

id possis, ,quam observationes illae qnae apud ip·
sum peculiariter tibi restant considerandae.

alf. Quod si forte interim quaeris, ex cordis
erosione quid Valsalvae, albertino, aut mihi ad-
notare contigerit, epistolas potes ad te measXVI.
num. 17· et 43. et XXIV. num. 18. relegere. Nihil
de pulsuum intermissione reperies nihil de animi
defectionibus, si leves quasdam excipias, ab Al·
bertino animadversas. «At leves , inquis, illae erant
erosiones, et superficie tenus. Fateor, sed erant
verae, et ibi erant, ubi majorem cordi molestiam
creari supra(1) indicatum est. Verasautem tuisse
dixi , ne forte inter eas referres», inquibus vide·
tnr extima cordis facies erosa, nec tamen est:
cujusvidelicet falsa· erosionis exemplum epistola
propositum XXI. (a), et unde ea fiat, et qua
ratione internoscatur,tametsi pressius, ostensum
est. Scilicet ex pericardii humore, praeter natu-
ram se habente, aliquando concretiones quandam
cordi adherent, quae sua inaequalitate, et colore
erosionem mentiuntur. Earum uon ignaris pro·
clive est fallaciam vitare, iis detractis, et sub·
jectae cordis membranae integritate detecta. Ita-
que in iis Borrichii, Peyeri, et Graetzii quas su·
pra (3) indicavimus, observationibus noli id facile
suspicari, cum membranam illam quarentes,

 

