’ 84 m. snmnns m censis nonnonnu

parte putrido repletos, turgidos, atque mirum in
modum induratos: id spatii, quod pulmones non
repleant, aqua lotura sanguinis non dissimili
plenumfuit: capita etiam magna aquae limpidae
copia referta erant. Vides, cum alia memoret,
pleuram non memorare. Sed tu vicissim objicere
mihi Vesalium(1) potes, pariter in Sepulchreto
praetermissum, quicum de seininis duabus men·-
tionem injiciat, quarum alteram ea laterali do-
lore extinctam fuisse conjiciebat, altera enfin-
flammatione tertia die interierat; pleuram qui-
dem, sed non pulmones, commemorat. In illa
enim inflammationem, scribit, totam fere sinis·
tram sedem membranae costas succingentis, prce·
cipue tamen ad costarum radices, occupasse. In
hac vero secundum venae pare carentis ingressum,
et ipsius propagines totam posteriorem thoracis
sedem occupavisse, et sibi ad morbi lateralis es-
sentiam dignoscendam egregium specimen prce-
buisse. Ego vero non hic dicam, Vesalinm tunc
aliud agentem, et ea obiter memorantem, pul-
monum laesionem omittere potuisse eo facilius,
quod illo tempore minus haec controversia agi·
tabatur: sed pulmones, si vis, illaesos in duabus
illis mulieribus fuisse, dabn, dum temen tu quo-
que dee, in illis omnibus, quos certe multo plu·
resCoiterus designat, pleuram sine laesione fuisse,

(ί) Epist. de rad. chyn.

 

