Lm. n· FB 110ssssss vuonAms, zmsr. ¹11. 3⁹

qum de crusta sanguinis animadvertit ‚ si nnn
semper, ut alii (m) adnotaverunt, at saepe adeo
respondentia ‚ ub pro veris acceperit Boerhaa-
vius (2). Qua curn attenderis , facile intelliges,
quam pru-onum sit fani, cum ea crusta aut tenuis,
aut nulla appetemuisimedious, ooncoeturn inspi-
ciens sanguinari , scint, tuuc cummittenetur, pri-
murn per cutemne reperet, tum an minus pleno
exiret filo, denique an· calens adhue fuerit agim-
ωε. Haee vero quotusquisque 'm quibusdam 1³⁶ae-
sertim loeis, inter inwiniendum sanguinem, ex-
quirit? aut concreverit-:e 'm aere praeter omnem
modum frigido, an caesuin i’postquam ab utrolibet
seri pmpediri sepul-amionem, doctissimus memo-
ravit Senaciusffi). Ob illa-igitur, de sauguine nume
descripto propositi misem-ms} fort-e tunc exqui-
siverim, iu meis schedis non adnotata, nihil de
musa ejus· mutationis definire paulo ante nolui,
puaesertim eum haud una issa in re mutam sit,
nec ignorem, qnae ad missisauguinis observatio-
nes, et causarum inquisitiones attinent omnium
quae tot an tam vzria in ipso spectantur, multa
apud medico& adhuc daem , et diu· facile esse
defutura. ,

22. Quod- verosa& plenu-am attinet ‚ iumen-tuo
assem inventam 3 res snae multo rarior ast ‚ quam

(ι) Vim apud Swieteu. comm. inBoerh. nph. ς ⁸9⁰-
(ι) Aph. 5 311· et 9⁰¹·
(³) Tr· eit. upra, ιόη. υ, 1. 3,e. 14, ιβ.

