un. 11. DE nonius Tnousms, EPIST. xxm. ΠΥ)

nemini anteo, quod sciret, observatam hanc peri·
cardii ad cor adhaesionem Hildano significavit(1)
eoquo Ballonius mortuus est, anno 1616 (α), cu-
jus sane libri non nisi undevigesimo post anno
prodierunt. Sed anno 1578 Ballonius id noverat.
Haec enim leges inter illa quae per ejus anni ver
an notaverat (3) : Accersitus D. Duretus ..... omnis
palpitationis cardiacoe causam aut in oppressione,
aut in excussione ponit. Illa cst cum mulum in
corde ipso est, aut circum cor'. Utcum nimia aqua
inter pericardium crevit, aut cordi pericardium
adhaerescitt‘videri potest Dureto ipsi hoc cogni-
tum. Sane ubi inter palpitationis causas id enu-
meravit Ballonius, nec a qun, nec quomodo oh-
servatum. esset, indicavit. Sic enim scripsit (ωε
Adhoesio pericardii corpori insius cordis, quod
in duobusltydropicisobservatum est. Utcumque id
est; hae duee, quae sub Ballonii nomine proferun-
tur, observationes‚ palpitationem ipsae quidem
cordis proponunt. Sed frustra haec in Sarmeni, .
et Heurnii‚ quantum ex Sepulchreto apparet,
observationibus perquiretur. Difficilem uterque
adnotant respirationem ; Sarazenus‚ utin re ipsi
nova, alia insuper, quae ab uno Meckrenio'(5) ¹
casu fortasse confirmata esse, vide0; sed de an-

vid. Hildan. cent. t, obs. 32.
Vid. Ballon. vitam.

L. 1, consil. med. ¹⁰9·

(ὅ) ons. med. chir. c. 35.

 

