mn. 112 DE nonme Tnontcls, arist. xxm. 207

attendenda· suat. Quarum· et una erat ossea, re·
iiquae induratae, ita minus sanguini-obsequenteS,
augere obstacula huic exituro potuerunt,etcontra,
neesatis reditum intercludere eidem, moxrepulso
aemtrahente se magna arteria, ut cum portio il-
iius aiiqeain sinistrum cordis tentriculum tunc
rediret quando hic alium, venientem a pulmoni-
bus, sanguinem· debebat excipere, necessario fie-
ret, ut tam, portio redux, quam portio, propter
obstaculum patrie ante non extrusa, partem oc-
cuparent aliquam· ejus leci, qui totus ex instituto
neturae adventuao e pulmonibus sanguini debe·
batur. Quae res denique et pul-mones, et rornon
praegravare non· peterat, et hoc cogere, ut sub·
inde mejeri conatu sanguinem inse restitantem
ejiaeret. naec quae ratio praemonstrare videtur,
muna anatomicorum observatio confirmat. Sic
memmius-(1) in vire, et matrona, quorum
utrumque cerdis palpitatio, et cubandi humili
tapiee impotentia· diu vexaverant, cum pulsuum
inaequalitate· conjunctae, inventas refert in ma-
trone quidem eortam, ejusque valvulas osseas3
'inrito autem iliam praeduram, et tanquam car-
tilaginem, valvulasquenon modo osseaS, sed et
limbis discissis, iisdemque lapideis revera factis;
re, inquam, vera, ne· forte credas, ut alibi ali-
quando,ita in corde quoque id quod es‘set osseum,

(1) Traitt dueoeur,rh.16. ¹ Ι

 

