26 nr strutus, rr ctusts mortorum

exigua „ tenuisque iacinia per id orificium in sac·
culum delapsa, hujus parieti arctissime adnata
erat. ,

16. Er hac sectione, cujus aiirr partes aiio at,

timentes arohisiniocomemombtmtm, ratis ert, Ν

si id nunc attendas quot spectat ad pulmones» ¹

Quorum inflammationis, suis non stipata signis, “

cum exempia protulerim ad ea jam transm, in
quibusiilrmvideasindiciissaltem pleuritidis, qim·
nusquam erat, comitatam.

17³ Senem annos ratum plur sexaginta, simul
febris¹ et pungens dolor corripuerat ad anterio.-
rem partem tateris dexteri. cubabat in dorsum
Lingua etat arida: pulsus magni et frequentet.
Post dies aliquot¹ eonsuetae curationis, in Bono,

mersinosocomia&Marmdemouetnsmuraema ÷

a febre et dolme- liher jam factm ridebatur, ut
senior iili medicus ritmorum· virtum concesse-2
rit; post tridmm autem ad abstergendas 'morbi
reliquias, sic enim' solebat, purgans pharmacum
propinaverit. Cum ab hujus usu muitum humo
comedissettmtctr quadam proxima febris et dm
ior illius ejusdem partis redierunt. Pulsus. erant
duri, trequentes, magri, rihrati ad diem usqne
ultimum, atqtte adeo act paucas ante ohtam ho· ’
ras3 ram eum respiratio frequens esset quidm,
nec tamem pessima, et sponte se ir, lecto ermis„

κ set ad sedendum, utvicturus dies aliq‘uot vide-
retur ‚ mox accedente stertere, mortuuse'st‚ circa
medium aprilem anni 1706„ Cadaveris eodem. die

 

