mr. ιι. nr nosris monacis, ressa. xxvn. 535

eruditissimus cretlius (t), ut evinceret arterias,
de quibus hie potissimum quaerimus, non in
senibus tontum, sed quant etatis periodo rit os
esse mutatos ;¹ quamvis eamdem illam, sed alio
explicatam modo, sequeretur seutentiam. Quam
explicationemquippo ad arterias praecipue atti-
nentem, bic praetermittere nullo pacto possum.

αι. trellis igitur explicatio, sire mavis pecu·
liaris sententia est (a), quse in arteriis osseae brac·
tere dicuntur, revera oon esse osseas, sed topha-
1ceasex pure concretiones, cujus tenuiore parte
dissipata,restitans crassior induretur. Cum enirn
exiliora quaeintra arteriarum substantiam petuo·
punt, vascula lentis viscidisque obstruuntur suu·
. cis, quorum in senibus, aut intemperantibus
etismjuniorihuscopiaest,facilcfieri,utobstruo-
tionem normania, inflammationem suppuratio
consequatur: pus autem effundi in celtutosum

conserano, quo caruca arteriae tunica ab intima ·'·

separetur, perque eas cellulas, quippo inter se
communicantes, defluere modo plures, modo
pauciores, ut ipsius copia major, aut minor est,
in iisque subsistens concrescere. Hinc autem
esse, cur'hae 'squamulae inter duas illas tunicas
inveniantur, nisi major, aut diutius perstans
suppuratio eas denique tunicasetiam corrumpat,

(ι) Ohs. de aruris cordis mturar- inttar aaa indurata

sii) nra. s s a 9.

 

