418 na seorsus ar causis nonnonun

absumptam, alicubi revera corrosam, et cor ea
privum invenerint. Valsalvae autem , et Albertino
haud erant ejusmodi concretiones ignotae. Ea
alias alia mentiuntur, in his pinguedinem, et
villos,pilosque, uti superioribus litteris(1) scrip

i

simus. ltaque assentionem sustinuimus, cum ali· i

=quando audiremus, in quodam cui permolesti
{nerant cordis angores, proeter pericardium fla·
sissima aqua plenum, omnem cordis pingue-
dinem hic illic repertam esse, quasi amun'bus
exesam. Nobis enim antea se se obtulerat ejus-
demmodi species in vetulo milite, de quo alias (a)
ad te scribemus, nec passi eramus ut imponeret:
quod neque ol. Schneiberus est passus, cun
postquam in observatione, quam alias (3) retu·
limus, diserte admonuerat, exterius cordi undi-
que adhaerentes villos tnagnoS, longos latosque,
quasi carnis fungosae tenerae ....... e sero sanguinis
fiumort' intro pericardium stagnante, imagines
addidit villosorum cordium accuratissime ex·
pressas, quas si quis inspiciat rerum ignarus,
continuo deceptus minime dubitet, quin corda
repraesentent, quorum pinguedo, et reliqua
superficies passim fuerint corrosionibus probin-
dius exesae. Num vero Sepulehteti libro 11. sect
ΙΙ. Obs. III. extima cordis facies,quoe describitur

 

